ORATIO xlv.

PRO A. CLUENTIO AVl'lO.

ψ

ARGUMENTUM.

Snssu quedam, Cluentii meter, improbi mulier in-
genii, libidinis effrmntae, binns nuptias, unns
putris Cluentii, alienus A. unii Melini, geneii sui,
quem eum filis divortium fucere noegit, postremo
nupsit suno Albio Oppianico, qui Melinum, ejus
virum, occiderat. Hie cum intelligeret, Cluentium
nondum testamentum fecisse, enque mortuo, bons
ejus omnis ud matrem esse venturu, incensus avari-
til, veneno eum tollere decrevit. Ee re cogisti, duo·
busque praejudiciis¹ jam probuti, primum Scamandri

1 dumnefionucujussn manibusvsnenum deprehensum

inierat, deinde Ο. Fabricii, qui cleophantiiquo Clu-
entius medius utebatur) servum Diogenem, ud vene-
numdandum,speetpraemiosollieituverat; Oppiani-
cum Cluentius de veneficio accusavit: qni cum diun-
nstus esset, defensor Oppianici, L. Quintius, tribn-
nus plebis, quotidianis concionibus rem in invidiam
adduxit, cnm diceret, pecuniam in judicio esse ver·
sutum. Et, cum incertum esset, aqui pune esset prn-
leetsz populus Romanus non credidit, ab oppianioo
datam, quin damnatus erat: et, errore mulsorum, in
falso crimine Cluentius fuit3 cum Oppianicus Ο.
AElio Staieno Dc millis Hs, pro numeru judicum

 

